ゆらゆらり　はらはらり
繽紛搖曳落英舞
色とりどり　乱れ咲き
五彩斑斕姿萬千
花の街思い出す
花街歲月往昔事
この空から
星斗轉
ひょんな出来事から　やってきたこの場所は
陰差陽錯入深宮
遥か遠くにあった　煌びやかな舞台
天邊樓宇今咫尺
ハっとする程　鮮やかな世界があるんだと知った
浮世紛繁方知曉
あなたの無理難題に　応えていくその度に
難解疑案頻接踵
あっと言わせるような　奇想天外な答え合わせで
奇想妙解豁然開
辿り着いたその先に　新しい景色が待っているんだ
柳暗花明又一村
あの頃は想像もしていない
往日何曾思明日
未来が咲き始めている
含苞蓓蕾始方綻
こんな日々も悪くはないかな
此般歲月亦安然
ゆらゆらり　はらはらり
繽紛搖曳落英舞
色とりどり　乱れ咲き
五彩斑斕姿萬千
花の街思い出す
花街歲月往昔事
この空から
星斗轉
本故事純屬虛構，登場人物與團體的名稱皆為架空設定。
此外，本故事與任何特定的事件或事物無關。
ほら見て　猫猫
貓貓 你快看
ほ　すごいですね
嚯 挺厲害嘛
でしょ
對吧
なるほど　わざわざ呼んだのは　これのためか
原來如此 特地叫我過來是為了這個
立派な姿見でしょう
這全身鏡很厲害吧
鏡子
何で　できているか分かるかしら
你知道這是什麼做的嗎
この反射　玻璃製でしょうか
這個反光 應該是玻璃做的吧
当たりよ
說對了
ホント玉葉さまが二人いるみたい
好像有兩位玉葉娘娘
玻璃製の鏡は作るのが難しく
玻璃的鏡子製作困難
西方からの渡来品しかない
只能從西方進口
すこぶる高級品だ
是十分高級的用品
うっかり割ってしまったら　首が飛んでも文句は言えない
不小心打破的話 就算掉腦袋也抱怨不得
前にも　玻璃製の手鏡はあったけど
以前也有玻璃製的手持鏡
桜花が割っちゃったからね
但被櫻花摔碎了
もうそれは言わないでよ
不要再說那件事了
玉葉さまが　おおらかな人でよかった
還好玉葉娘娘心胸寬廣
猫猫も興味あるんだ
你也對這個感興趣嗎
はい　どういう構造に　なっているのでしょうか
嗯 這究竟是如何製造的呢
国内で量産できるようになれば　儲けることが…
能在國內量產的話 可以大賺一筆…
うん　そだね
是啊
この姿見はね　異国の特使からの献上品なの
這個全身鏡是外國特使獻上的物品
特使さまですか
特使大人嗎
そういえば　やぶ医者が言ってたな
這麼說來 之前庸醫說過
大規模なキャラバンが　来たのは
大型商隊之所以會來
異国の特使を迎えるための　先行隊だとか
正是因為要當歡迎外國特使的先遣隊
他の上級妃にも　贈っているみたいだけどね
他們好像也給其他上級妃送了鏡子
そういう言い方は　やめなさい
不要用那種口氣說話
玉葉妃を含めた上級妃は四人
包含玉葉妃在內的上級妃一共四人
特使としても　誰かだけをひいきにはできない
就算是特使 也不能只偏袒其中哪一位
こんな立派な姿見を　四枚も持ってくるなんて
竟然帶了四面這麼漂亮的全身鏡過來
砂漠を越えるにしても　海を越えるにしても　大変だったろう
不管是跨越沙漠還是大海都十分困難吧
妃たちに　ここまで気を使うとは
如此用心討好妃子們
この国に大きな商談でも　持ちかけているのかもしれないな
或許是打算和本國談大生意吧
小猫　今よろしいですか
小貓 你現在有空嗎
高順さま　どうなさったのですか
高順大人 請問怎麼了
少し小猫の意見を　聞かせてほしいことがありまして
我有一事想問問你的看法
紅娘さま　場所をお借りしても
紅娘大人 方便借個地方說話嗎
ええ　構いませんが
嗯 沒問題
込み入ったお話なんですか
是什麼複雜的事嗎
うむ
嗯
２人きりは　まずいと　紅娘さまも同席してくれたが
兩人獨處不太合適 所以紅娘大人也加入了
高順さまが妻子持ちと知って　すっかり興味を失ったらしいな
但得知高順大人已有家室之後 她就興致全無了
それで　お役に立てるかは　分かりませんが
那麼 雖不知我是否能幫上忙
話というのは
請問是什麼事
実は　知人が大層困っておりまして
其實此事讓我朋友十分困擾
大変妙な話なのですが
是件十分奇怪的事
とある良家に二人の娘がいました
有一個良家裡有兩個女兒
年が近く　よく似た姉妹は
這對姐妹年齡相仿 長相神似
両親に愛されて育ちましたが
在父母的關愛下長大
年頃になると　過保護とも　いえるほどになりまして
但到了適婚年齡 父母過分保護她們
一人はもちろんのこと
不用說一個人
二人でも　外に出ることは許されず
兩人一起也不能外出
監視役の侍女を付けられ
還安排了監視她們的侍女
姉妹は家に閉じこもる日々でした
這對姐妹被關在閨中度日
哀れに思った侍女が　時折　連れ出すこともありましたが
侍女可憐她們 偶爾會帶她們出去
それが父親に知られてしまい
但被其父發現
部屋の外にも　下男を監視役に置き
於是在房門外也派了奴僕監視
夜は鍵をかけて　出られないようにしたそうです
晚上會將房門上鎖 讓她們無法出門
元々　内向的な姉妹は
原本這對姐妹就性格內向
一日中部屋で刺繍をしていましたが
只能整天在房內刺繡
ある時
有一天
父さま　妹が…
父親 妹妹她…
仙人の子を身ごもりました
懷了仙人的孩子
それは…
這可真是…
妙な話ですねえ
奇怪的事啊
また侍女が　こっそり外出させたのでは
難道是侍女又偷偷帶她們外出了
いえ　外出させた侍女は　見せしめ的に解雇されました
不 帶她們外出的侍女被解僱了 以儆效尤
新しい侍女は　あまり姉妹と　接していなかったそうです
新來的侍女似乎與二人並無過多接觸
では　不埒な話ですが
那麼 雖然這麼說不好
監視役の下男と…とか
該不會是和門外監視的奴僕…
それも難しいですね
這也不太可能
下男は監視のためでも　部屋に近づくことも許されていませんでした
奴僕負責監視 但禁止接近房間
確かに困った話ですが
的確是件怪事
私の領分ではない気がします
但我不覺得自己能幫上忙
「殿方と通じずに　子を身ごもる例はないか」
「未與男性接觸卻懷孕是否有過先例」
という話なら　分からなくもないですが
若是想問這個的話 我倒有點頭緒
そんなことがあるの？
這種事真的可能嗎
実際に子が宿るのではなく
並不是真的懷孕了
妊娠したように　体が錯覚を起こすのです
只是身體出現懷孕的錯覺
妓楼でも若い妓女が
妓院裡曾有一位年輕妓女告訴我說
「好きな男の子供を身ごもった」　と言い出したことがありました
「她懷上了所愛之人的孩子」
実際に妊娠したわけではなくて？
但實際上沒有懷孕？
はい
是的
それでも　月のものが止まったり　胸や腹が張ってきたり
但她月經停止 胸腹腫脹
思い込みが体に及ぼす影響は　大きいんです
思想對身體的影響是很大的
その妹が身ごもったことは　確かなんですか
那位妹妹真的懷孕了嗎
え…ええ　まあ
嗯…嗯 算是吧
そういうことに　しておいてください
就當作是這樣吧
問題は　監視を逃れて妹が抜け出すことが　できたかどうかです
問題在於 妹妹能否在被監視的情況下溜出去
では　姉妹がどのように監視されていたのか　分かりますか
那麼 您知道這對姐妹是如何被監視的嗎
ええ　こちらに見取り図が
知道 請看示意圖
姉妹が住んでいたのは　北側にある離れで
姐妹住在北側的偏房
本宅とは　西の渡り廊下でつながっています
通過西側走廊與正房相連
厠はどちらに
廁所在哪裡
離れの中にあります
在偏房內部
もし妹が抜け出すとしたら
如果妹妹想溜出來的話
出入り口は　西側の廊下にしかありません
出口只能是西側的走廊
あとは　東側と南側に窓がありますが
另外 東側和南側雖有窗戶
下男が監視していました
但皆有奴僕監視
下男はどの辺りから　監視していたのでしょう
奴僕是在何處監視的呢
南側の窓は本宅の三階から
南側窗戶從正房三層監視
東側の窓は１階から　監視していたらしいです
東側窗戶則從一層監視
ふむ　見える範囲はかなり限られますね
嗯 視野相當受限啊
室内はほとんど見えないのでは
幾乎看不見室內吧
ええ
是的
ただ　姉妹は　窓辺で刺繍をしていることが多かったそうで
不過 姐妹經常坐在窗邊刺繡
変わった趣味ですね　刺繍だなんて
興趣獨特啊 還刺繡
元は放牧の民だったようで
她們家原來好像是遊牧民族
何だろう
不知為何
肝心なところは　ぼかしているような気がする
感覺關鍵處被隱瞞了
東と南　窓があるのは同じ部屋のようだ
東側與南側的窗戶應該是同一個房間的
寝室は　姉妹で別々に用意してある
姐妹倆有各自的寢室
この離れ　元は来賓用ですか
這間偏房原本是客房嗎
よく気が付きましたね
看來你注意到了
監視は何人いたのですか
有幾人負責監視
二人です
兩人
それぞれ　持ち場はずっと同じでした
他們一直在固定位置監視
随分と詳細を知っている
他知道得很詳細
そのくせ　全ては語っていない
卻沒有全盤道出
この感じ
這樣的話
これは　本当に「知人」の話なのか
這真的是「朋友」的事嗎
口にしたいような　したくないような
到底是說還是不說呢
そういえば小猫
對了 小貓
壬氏さまから言伝で
壬氏大人託我傳話
牛黄が遅れそうなので　わびの品だそうです
牛黃會晚些送達 用這個以表歉意
牛黄？
牛黃？
そういえば　まだ　もらっていなかった
話說回來我還沒收到
また頭突きをされては　たまらない　と黙っていたが
不想再被碰頭了所以一直忍著沒問
確かに遅い
但確實很慢
申し訳ありません　急に需要が高まったようで
不好意思 因為牛黃的需求突然變多了
どうして　いきなり
為什麼突然提這事
最近壬氏さまの元に
聽說最近壬氏大人那裡
貴重な霊薬を贈る者が多いと　聞きましたよ
收到了很多貴重的靈丹妙藥
やけに熱心に探していると　噂ですから
有傳聞說他在各處極力尋找
ま…まあ　そういうことで
沒…沒錯 就是這麼回事
こちらをどうぞ
請收下這個
何ですか　これ
這是什麼
熊胆です
是熊膽
熊の胆のうを乾かしたもので
是曬乾之後的熊膽囊
苦みがありますが　消化器系の病で重宝される　貴重な生薬です
雖有苦味 但對於消化系統疾病來說是非常珍貴的藥材
喜んでいただけて何よりです
你高興就好
本当は　壬氏さまが　直接渡したかったようですが
其實壬氏大人想親自交給你的
それで　何か気付いたことは　ありませんか
那麼 你注意到什麼問題了嗎
分かりました　少しお待ちいただけますか
我知道了 能稍等我一段時間嗎
この木の実が姉妹だとして
將這個果仁當作姐妹
いつも座っているのは　この辺りで合っていますか
她們經常坐的位置是這兩處吧
そうですね
沒錯
監視は二人　それぞれがいつも　同じ場所で見張っていた
兩位監視者總是在固定位置監視
そこで
因此
こんなふうに　鏡を置いてみたらどうでしょう
若在此處擺上一面鏡子會如何呢
もう一つ　木の実があるように見えます
看起來像是還有一顆果仁
同じようにこの東の窓の近くに　大きな鏡があったら　どうでしょう
同理 如果在東側窗邊有一面大鏡子會如何呢
監視の位置からだと　遠目になるので
監視者的位置距離較遠
多少　不自然でも　分からないでしょう
就算有些不自然也察覺不出來吧
つまり　部屋にいたのは一人だけで
也就是說 房間裡只有一個人
もう一人は鏡に映った姿　というわけですか
另一個人是映出的鏡像嗎
よく似た姉妹なら
若是長相神似的姐妹
監視役が見分けるのは　難しいかもしれません
監視者可能分辨不出來
でも猫猫　刺繍はどうなの
但是貓貓 刺繡是怎麼回事呢
二人は　それぞれ違うものを　刺繍していたのでしょう
兩人應該繡的是不同的圖案吧
ええ　動物だと聞いています
是 聽說她們繡的是動物
確か　鳥とウサギとか
好像是 鳥和兔子
例えば
舉個例子
こんな絵だとすれば　どうでしょう
如果畫成這樣呢
この絵を逆さまにすると
將這幅畫顛倒過來
笑った顔が　怒った顔のように見えませんか
原來的笑臉是不是變成了發怒的表情
じゃあ　その刺繍も　だまし絵だったってこと
所以 那個刺繡也是錯覺圖嗎
鏡に映って左右が逆になったら
通過鏡像使圖案左右相反的話
別のものに見えるような柄を　刺繍していたのかもしれません
可能會讓人覺得是在繡兩種不同的圖案
一人が　南側の窓辺で刺繍している間
一個人在南側窗邊刺繡的同時
もう一人が西側の出入り口から　抜け出すのは　可能だと思います
另一個人就有可能從西側的出口溜出去
なるほど
原來如此
確かにその方法なら
確實用這個方法的話
抜け出して　あいびきも　できますねえ
就有機會偷溜出去見面了
異国の特使が持ってきた姿見
異國特使帶來的全身鏡
あんなに美しく映るのだから
可以映出如此美麗的鏡像
遠目に見れば　十分　間違えてしまうだろう
從遠處看很容易看錯
昔　おやじが留学していた　西方の国では
在老爹以前留學過的西方國家
刺繍は　上流階級の子女の　たしなみだったそうだ
刺繡好像是上流階級子女的興趣
高順さまは　良家の子女が家を抜け出し子をはらんだ　と言ったが
高順大人雖說良家子女從家溜走並懷孕
どこまで本当なのか疑わしい
但我不知道有多少虛實
実際にはらんだのは　もっと違う　秘密なのかもしれない
或許他還隱瞞著截然不同的秘密
密偵の疑いがある者を　客人として　扱うこともあるだろう
也會把懷疑是密探的人當作客人對待吧
されど　それを追求するような　深入りはしない
不過 我不打算深究
それよりも
比起這個
この熊胆で何を作ろうかなあ
這個熊膽做什麼好呢
真珠の涙を流す絶世の美女　ですか
會流出珍珠淚的絕世美女嗎
ああ　接待対応の高官に　泣き付かれてな
是啊 負責接待的高官向我哭訴
壬氏さま　わざわざ　お仕事を増やさなくても
壬氏大人 沒必要特地為自己增加工作
分かっている
我知道
姿見といい
全身鏡也是
特使たちは　一体何を考えているんだ
特使們到底在盤算什麼
薬屋　真珠の涙を流す絶世の美女の　話を聞いたことはないか
藥師 你聽說過會流出珍珠淚的絕世美女嗎
何だ
怎麼了
「絶世の美人なら　目の前にいますよ」
「絕世美人就在眼前啊」
と言いたいが
很想這麼說
真珠の涙とは　どういうことでしょう
珍珠淚是怎麼一回事
詳しいことは知らないが
我不了解具體情況
月の精のような美女で
聽聞她宛如月之精靈
彼女が踊れば　祝福するように光が舞い
她一起舞 祝福她的月光隨之舞動
その涙は真珠となり　こぼれ落ちたとか
她的眼淚化作珍珠灑落
どうやら　花街の妓女だったらしいのだが
據說是花街的妓女
月の精ですか　何でまた急に
月之精靈嗎 為什麼突然提這個
今　来ている特使の　たっての願いでな
是現在來訪的特使的願望
特使というと　西方の？
是來自西方的特使嗎？
ああ　幼い頃
嗯 特使自幼時起
特使は　祖父から月の精の話を　何度も聞かされていたらしい
便從祖父那裡聽過許多次月之精靈的故事
それで「会ってみたいので　捜してほしい」と言われたのだ
所以說「想見到她 希望能幫忙找一下」
祖父　ということは　かなり昔のことですね
祖父的話 那就是很久以前的事了
ああ　無理難題だが
嗯 雖說強人所難
大事な外交の相手だ
但畢竟是重要的外交使者
できる限り応えたい
希望能盡力滿足對方的要求
何か　噂だけでも　聞いたことはないか
你聽過相關傳聞嗎
五十年前
花街の踊り子
花街的舞女
月の精
月之精靈
もちろん　何十年前の話だから
都是幾十年前的事了
今　生きているかどうか　分からないが
不知她是否還健在
生きてますよ
她還活著
本当か
此話當真
本当も何も
當不當真的
壬氏さまは　会ったこともあるじゃないですか
壬氏大人不是見過嗎
花街で
在花街
私が？
我見過？
ええ
沒錯
それらしい人物に　会った記憶はないが
我不記得見過那樣的人
すぐに思い当たらなくても　無理ないと思います
聯想不到也可以理解
まさか
莫不是
そのまさかです
沒錯
やり手婆ですよ　緑青館の
就是綠青館的老鴇
まあ　どんな方なの
那位是怎樣的人
金子さえ積めば　すぐ参じると思いますけど
只要給足銀兩 她應該很樂意登門拜見
どうしますか
要怎麼做
いや　それは…
不 實在是…
でも　先方も五十年前の人物だと　分かってるのでしょう
不過 對方也知道說的是五十年前的人吧
代わりの美女では　ダメなのですか
不能換一名美女代替嗎
それが　もう美女を集めての　宴席は設けたんだ
其實已經辦過美女雲集的宴席了
月の精ほどではなくても
就算不如月之精靈那般
粒ぞろいを集めたつもりだったが
也是群芳薈萃了
相手は満足した様子はなく
可對方別說滿意了
むしろ　鼻で笑うようだったと
反而嗤之以鼻
どんなヤツだよ
到底是什麼傢伙啊
失礼ですが　その美女たちに　夜のお相手の方は…
恕我冒昧 那些美女們是否有在夜晚為特使…
猫猫
貓貓
いや　その手は無理だった
不 這方法行不通
特使は女性だからな
因為特使是女性
ああ　それで　壬氏さまに話が回ってきたのか
所以才會找壬氏大人商量啊
誰もが見とれる容姿を持ち　性別は一応　男
他有著傾國傾城的容貌 性別姑且算男性
女性を夢中にさせるのに　十分な逸材である
是足以讓女性著迷的人才
しかし　面倒も起こり得る
不過也可能引起麻煩
色仕掛けを本気にされ　夜伽を求められても
若是特使把美人計當真 要求侍寢的話
使えるものがない
也沒有能用的東西
もちろん　女の身でありながら　特使という立場にあれば
當然 既身為女性 又有特使的身份
そういう　浅はかなマネはしないだろうが
應該不會做出這種輕率的行為
避けておくに　越したことはない
但能避免是再好不過
その特使というのは　どれほど　重要な相手なのでしょうか
那名特使究竟有多重要
西と北の交易拠点を押さえている　と言えば分かるか
她掌握著西方與北方的交易中樞 這麼說能明白嗎
今回　キャラバンの規模が　大きかったのも
這次的商隊規模龐大
お互いに　新たな交易の話を　進めたいからだ
也是因為雙方都希望推進新的貿易往來
なるほど
原來如此
遠方の国では　他国との婚姻が進み
我聽聞遠方的國家不斷推進與他國通婚
そこら中に美男美女がいると　聞いたことがあります
因此有很多俊男美女
そんな国の人間に　月の精とまで言わせたとは
居然被那樣國家的人稱為月之精靈
香に幻覚剤でも　混ぜたのでしょうか
是不是在香里混入了迷魂藥
そんなことをするのか
還會做那種事嗎
しませんけど　一番手っ取り早いかと
不會吧 不過這是最簡單的辦法
そんなことをすれば　外交問題になる
要是真做了 會變成外交問題的
この際　何でもいい
事到如今什麼都行
何か　当時の情報はないのか
有沒有當時的線索
よほど　困っているな
他看來很苦惱
では　わらにもすがるつもりで
那就死馬當活馬醫
わざわざ来てもらって悪いね
抱歉麻煩你特地跑一趟
何だか妙な話を持ってきたね
你這故事挺稀奇的
随分シケたとこだねえ　茶の一杯も出ないのかい
這地方也是無趣 連杯茶都端不出來嗎
ここ　面会室みたいなもんだから
這就是個類似會面室的地方
婆さん　昔…
婆婆以前…
異国の特使の　接待をしたんだって
接待過異國的特使嗎
ああ　そうだよ
是啊 接待過
五十年以上前だったかね
都是五十多年前的事了
前の前の主上さまの時代さ
是上上位皇上的時代
元は遺跡を利用して　造られた街があって
原來有個利用遺跡建成的城鎮
物見遊山の人が　たくさん来てたんだ
有許多人來遊玩
人の往来の多い所だったから　急に都になると決まって
因為是人往來頻繁的地方 突然要定都於此
一悶着あったらしいけどね
當時聽說也有些爭論
まだ　遷都したてで　立派な城もなくて
那時候才剛遷都 沒有氣派的皇宮
接待する場所がなかったんだよ
也沒有能接待外賓的地方
お上も随分　悩んで
皇帝也很苦惱
結局残っていた遺跡を　使うことになった
最後使用殘存的遺跡接待了他們
元は何かの祭儀場で
原來是進行某種儀式的祭祀場
果樹園の近くに　キレイな池と建物があってね
在果樹園附近 還有漂亮的池塘與建築
それって
該不會是
先日　訪れた後宮北側には　荒れた果樹園があった
前幾天我去過的後宮北側 有塊荒蕪的果樹園
当時の宴の会場が　今の後宮の中にあっても　おかしくはない
當時的宴會場所 在現在的後宮內也不足為奇
そこを舞台にした　踊り手の主役として
以那地方為舞台 在上面領舞的
花街から選ばれたのが　私だったのさ
就是從花街選出來的我
選ばれた理由は
為什麼選你
そりゃ　当時の花街で　最上級の妓女だったからだよ
因為我是當時冠絕花街的妓女啊
私を主役に十数人が踊ったよ
我領舞時後面有十幾個人伴舞呢
今の姿は花というより　枯れ枝だけど
現在的樣子與其說是花 不如說是枯枝
しかし　まあ　一番の理由は体格だろうね
不過最重要的原因還是體格吧
私は　背も高くて
我個子很高
体にメリハリもあったから
身材也凹凸有致
確かに　主役として舞台に立ったら
的確 要選領舞的話
体は大きい方がいいだろう
身材高挑的更好
ただねえ
不過
即興の場だったから
因為是臨時找的場地
準備には　かなり手間取ったんだよ
所以花了不少工夫準備
月の満ち欠けまで計算して
甚至計算了月亮的盈缺
宴席から見える景色を　良くするのに
為了讓宴席那裡能看到更好的景色
障害物をどけてさ
還清除了障礙物
果樹園が近いから虫も多くて
因為臨近果樹園所以蟲子很多
事前に　葉に付いた幼虫を　１匹残らず駆除して
還事先把葉子上的幼蟲一隻隻清理掉
まあ　結局かがり火の明かりで　虫は寄ってきたんだけどね
不過最後還是因為火光吸引來了蟲子
そこまで用意したのに
都費了這麼大力氣
当日　私の衣装に　イタズラするヤツらがいたのさ
當天還有人在我的衣服上搞惡作劇
虫の死骸をこすり付けられてね
把蟲子的屍體蹭在上面
でも　私はそんなヤワじゃ　ない
但我可沒那麼好欺負
布帛で隠してうまくやり遂げたさ
用絲帶遮住汙點完成了表演
結果は大絶賛
最後賓客們讚不絕口
イタズラしたヤツは　悔しがってたよ
讓搞惡作劇的人非常不甘
その話　何度も聞いた
這我都聽了無數遍了
もっと違うことない？
還有沒有別的？
痛っ
かわいくない子だね
好疼
真是不討人喜歡
んん　痛っ
疼死了
キレイな絵だ
好漂亮的畫
初めて見た
我還是第一次見
やり手婆も　大切にしていたのだろう
這也是老鴇一直珍藏的吧
この幻想的な美女が
這個夢幻般的美女
金の亡者になるなんて
如今竟淪落為守財奴
これは　その特使というのが
聽說這是那位特使
わざわざ国に帰って　絵描きに描かせたそうだよ
回國後專門請人畫的
「月女神」だなんていってね
叫做『月之女神』
なるほど　この絵も美化されているわけか
原來如此 這幅畫也是經過美化了
何か言ったかい
你剛才說什麼
何でもないよ
什麼也沒說
当人は　二度とこの地を　踏むことはなかったけど
他本人在那之後再未踏上過這片土地
キャラバンに預けて　届けてくれたのさ
這幅畫是托商隊帶來的
でも　婆さんは普通に　いつも通り仕事しただけだろ
但婆婆當時只是正常做表演的工作吧
何で　そんなに気に入られてたの
為什麼他會這麼中意你
そんなの私も知らないよ
那種事我怎麼知道
やり手婆は　物事を客観視できる人間だ
老鴇是個客觀看待事物的人
誇張はないだろう
應該沒有誇大其詞
しかし
但是
いくら当時の婆さんが　美人だったとしても
就算婆婆當時是個美人
「女神」とまで言わしめたのは　何だったのか
為什麼要將她稱作「女神」呢
分からんな
搞不懂
取りあえず　この絵に　よく似た人物を捜しますか
總之 先找找和畫中人相似的人吧
そのくらいしか思い付かんな
只能這麼辦了
正直　この絵に似た大柄な美女を　見つけるのは難しいだろう
說實話 很難能找到和畫中人一樣身材高挑的美女
いっそ　顔は似てなくても
乾脆不去管容貌
大柄な女を見つけてみては　どうでしょう
先找高挑的女人如何
今では　随分縮んでしまいましたが
她現在矮了不少
当時は　身長が　175cmあったそうです
但聽說當時的身高有175公分
随分と大柄だな
的確很高
ええ　舞を得意としていたので
是的 她很擅長跳舞
手足の長い方がよく映えた　とのことです
四肢纖長使得她的舞姿更加優美
しかし　彼女たちに匹敵する美女で　大柄となると
可是既要容貌抵得上她 又要身材高挑
難度が高いぞ
實在太難了
特使さまたちも　それくらいの背丈ですし
畢竟特使大人們也有這麼高
あまり小さいと　童のように見えるのでは
太過矮小容易被當成小孩
「特使さまたち」
「特使大人們」
一人ではないのですか
原來不止一個人嗎
ええ　同じ祖父を持つ　いとこだそうで
沒錯 聽說是同一個祖父膝下的表姐妹
さっきの物言いだと
照他們剛才的說法
特使たちも　かなりの美人なのだろう
特使們應該也都是美人
となれば　やはり
如此一來
背丈が175cmを超える
就只能找一個身高超過175公分
美女を黙らせるほどの　美貌の持ち主を…
美貌凌駕於眾人之上的人…
見つけました　大変適役な人物
我找到了一個極其合適的人選
背丈が175cmを超える美人　でしょう
要找身高超過175公分的美人 對吧
何が言いたい
你想說什麼
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：貓貓祈  飛魚  mugi  百年風月　校對：致翔永恆  Dysonsphere　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：悠月子
なぜか「キミ」にだけ「ボク」が伝わらない
不知為何 「我」的聲音唯獨無法傳達給「你」
募れば募るほどに苦しくなるよ
相思之情愈加痛苦
「良薬は苦し」なんて笑って言っていたけど
曾經笑談「良藥苦口」
今更わかった
如今方能領悟
悪い夢なら醒めてと願う日も
無論是祈禱能從噩夢中醒來的那天
誰にも言えない秘密も
還是不能訴說的秘密
掛け違えたボタンもあの夜も
亦或是系錯的鈕扣與那個夜晚
幸せのレシピかもね
或許都是幸福的配方
例えば「ボク」がボクじゃなければ
倘若「我」不再是我
「キミ」がキミじゃなければ…
「你」也不再是你…
なんで でも記憶の一つ一つが
為何這記憶卻一次次地
「キミ」を呼ぶんだ
將「你」呼喚
閉ざしていた日々と鎖していたココロ
封存起來的日子與門扉緊閉的心靈
魔法みたいに溶かしてく
如魔法般融化
いろんな「キミ」がいる
千姿百態的「你」伴我身旁
この世界が結局 ほら、好きなんだ。
這樣的世界啊果然 我好喜歡
月之精靈